# Распознавание лиц на видео с веб-камеры

Приложение позволяет распознавать лица (и глаза) на видео с подключенной к компьютеру веб-камеры.

## Инструкция по установке и настройке

Для установки скрипта запустите в терминале команду:

```
pip install -r requirements.txt
```

Кроме этого для использования приложения вам понадобится веб-камера, подключенная к компьютеру.

## Запуск скрипта

Для запуска скрипта перейдите в терминале в папку приложения и запустите команду:

```
python3 run.py
```

Внимание! Если у вас установлен антивирус, может понадобиться разрешить приложению доступ к веб-камере. Разрешите доступ.

## Использование

После успешного запуска приложения должно открыться окно с видео с вашей веб-камеры. В случае обнаружения на видео лица приложение
выделит на видео лицо синим прямоугольником. В случае обнаружения глаз - выделит их зелеными прямоугольниками.
Обратите внимание, что в некоторых случаях открытый рот может распознаваться как глаз и выделяться зеленым прямоугольником. Это особенности приложения.

Кроме того приложение умеет распознавать улыбку, человеческие силуэты и морды кошек.

### Включить распознавание улыбки

Для того чтобы включить распознавание улыбки, откройте в редакторе файл `config.py` и в строке 15 (блок `"Smile":{}`):

Вместо

```
"draw": False
```

Укажите

```
"draw": True
```

### Включить распознавание человеческих силуэтов

Для того чтобы включить распознавание человеческих силуэтов, откройте в редакторе файл `config.py` и в строке 25 (блок `"Full body":{}`):

Вместо

```
"draw": False
```

Укажите

```
"draw": True
```

### Включить распознавание кошачих морд

Для того чтобы включить распознавание кошачих морд, откройте в редакторе файл `config.py` и в строке 30 (блок `"Cat face":{}`):

Вместо

```
"draw": False
```

Укажите

```
"draw": True
```

### Остановка приложения

Чтобы остановить приложение и закрыть окно с видео - находясь в окне с видео нажмите букву `q` (обратите внимание, что раскладка должна клавиатуры быть английской).
